♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 10] [It's always trouble going out in disguise with Grandmaster!]
[Episod 10] [Selalu sukar untuk keluar menyamar dengan Grandmaster!]
Why did something inside me just stir?
Mengapa sesuatu di dalam diri saya hanya kacau?
What is it trying to tell me?
Apa yang ia cuba beritahu saya?
[Zuihua Pleasure House] Have a nice day, sir.
[Zuihua Pleasure House] Selamat hari raya, tuan.
Welcome, sir.
Selamat datang, tuan.
Did he fly all the way here
Adakah dia terbang ke sini
just to...
hanya untuk...
Is this some late-life scandal plot or what?
Adakah ini plot skandal lewat hidup atau apa?
Pipe down.
Paip turun.
Hm?
Hm?
Did I say anything just now?
Adakah saya berkata apa-apa tadi?
Grandmaster,
Guru Besar,
can you read minds?
boleh baca fikiran?
No, I can't.
Tidak, saya tidak boleh.
Then let me test it again.
Kemudian biarkan saya mengujinya sekali lagi.
Sima Jiao, you crazy old man!
Sima Jiao, orang tua gila!
Are you cursing me?
Adakah anda mengutuk saya?
No.
Tidak.
Sir.
Tuan.
Please have a look inside, sir.
Sila lihat di dalam, tuan.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
Take care, Mr. Wang.
Jaga diri, Encik Wang.
It's been a long while.
Dah lama dah.
Yes, a long while.
Ya, lama.
Nianjiu,
Nianjiu,
stay here with it
tinggal di sini dengannya
and wait for my orders.
dan tunggu pesanan saya.
Yes.
ya.
Let me tag along.
Biar saya tag bersama.
This way, please, sir.
Dengan cara ini, sila, tuan.
This really blows my mind.
Ini benar-benar memeranjatkan fikiran saya.
Nianjiu actually misses out
Nianjiu sebenarnya terlepas
on such shocking scenes.
pada adegan yang begitu mengejutkan.
He's just transformed into a human.
Dia baru berubah menjadi manusia.
Why let him see things like this?
Kenapa biarkan dia melihat perkara seperti ini?
No wonder you didn't let him in.
Tidak hairanlah anda tidak membenarkan dia masuk.
I see.
saya nampak.
It's not kid-friendly.
Ia tidak mesra kanak-kanak.
Never thought you were this kind of man.
Tak sangka kau lelaki macam ni.
I came here to look for someone.
Saya datang ke sini untuk mencari seseorang.
As if.
Seolah-olah.
Mr. Yan,
Encik Yan,
didn't you just take in your fourteenth concubine today?
bukankah anda baru sahaja mengambil gundik keempat belas anda hari ini?
Why aren't you spending the night with her,
Mengapa kamu tidak bermalam dengannya,
but coming here to seek pleasure?
tetapi datang ke sini untuk mencari kesenangan?
Why, yes?
Kenapa, ya?
She's already mine.
Dia sudah menjadi milik saya.
[Yan Huan]
[Yan Huan]
There's no need to rush it.
Tidak perlu tergesa-gesa.
Cheer up, Mr. Yan.
Bergembiralah Encik Yan.
Come.
Datang.
The fourteenth concubine?
Gundik keempat belas?
This man is scum through and through.
Lelaki ini adalah sampah melalui dan melalui.
Do you see that person?
Adakah anda melihat orang itu?
I do.
saya buat.
The distance is far.
Jaraknya jauh.
He looks rather small.
Dia kelihatan agak kecil.
I see it.
saya nampak.
There's a flame-shaped birthmark on his back.
Terdapat tanda lahir berbentuk api di belakangnya.
Grandmaster,
Guru Besar,
is he the one you're looking for?
adakah dia yang anda cari?
he's coming up.
dia akan datang.
Huan.
Huan.
Why are you here again?
Kenapa awak ada di sini lagi?
When will you stop pestering me?
Bilakah anda akan berhenti mengganggu saya?
Huan...
Huan...
[Zhou Qing'er]
[Zhou Qing'er]
You once said
Awak pernah cakap
you'd love only me.
awak akan cintakan saya sahaja.
But
Tetapi
why do you still come here to seek pleasure?
kenapa awak masih datang ke sini untuk mencari kesenangan?
Hey.
Hei.
Where's the owner here?
Di mana pemiliknya di sini?
Coming.
akan datang.
Huan, you...
Huan, awak...
Take this whining wench out.
Keluarkan perempuan yang merengek ini.
Yes, sir.
Ya, tuan.
- Go. - Huan.
- Pergi. - Huan.
- Just leave. - Huan!
- Pergi sahaja. - Huan!
He's a piece of work.
Dia kerja.
If this were in the modern day,
Jika ini berlaku pada zaman moden,
he'd have been exposed and canceled.
dia akan didedahkan dan dibatalkan.
You sure have many concerns.
Anda pasti mempunyai banyak kebimbangan.
What do you mean, "canceled"?
Apakah yang anda maksudkan, "dibatalkan"?
It's the most miserable fate.
Ia adalah nasib yang paling malang.
Worse than death.
Lebih teruk daripada kematian.
Let's go.
jom pergi.
Mr. Yan.
Encik Yan.
Mr. Yan,
Encik Yan,
am I so unattractive
adakah saya begitu tidak menarik
that you won't touch me even once?
bahawa anda tidak akan menyentuh saya walaupun sekali?
Go away.
pergi pergi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Who are you?
siapa awak
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
Grandmaster,
Guru Besar,
does this man have anything to do with your clan?
adakah lelaki ini ada kaitan dengan puak kamu?
I'm wondering the same.
Saya tertanya-tanya sama.
I feel a blood resonance with him.
Saya rasa bergema darah dengan dia.
Mr. Yan.
Encik Yan.
You only changed your clothes.
Awak cuma tukar baju.
Why did they all think
Kenapa mereka semua berfikir
you were that Mr. Low-Stamina?
anda ialah Encik Low-Stamina?
It's an illusion.
Ia adalah ilusi.
Grandmaster, are you going to pose as him
Tuan Besar, adakah anda akan menyamar sebagai dia
to get inside the enemy's base?
untuk masuk ke dalam pangkalan musuh?
I thought you were the frontal assault type.
Saya fikir anda adalah jenis serangan hadapan.
I never thought you could use the roundabout tactics.
Saya tidak sangka anda boleh menggunakan taktik bulatan.
Not bad.
Tak teruk.
Mr. Yan,
Encik Yan,
you look much better.
anda kelihatan lebih baik.
It was indeed a lovely night, huh?
Ia sememangnya malam yang indah, ya?
My hand!
tangan saya!
- Ow! - If you don't want that hand, I don't mind breaking it.
- Aduh! - Jika anda tidak mahu tangan itu, saya tidak keberatan untuk memecahkannya.
I want it!
Saya mahukannya!
Stop it!
Hentikan!
I overestimated your roundabout tactics.
Saya terlalu menilai taktik bulatan anda.
You're Mr. Yan now.
Awak jadi Encik Yan sekarang.
Don't give yourself away.
Jangan berikan diri anda.
Huan.
Huan.
Mr. Yan.
Encik Yan.
You've been
Anda telah
avoiding me.
mengelak saya.
Do the vows we once made mean nothing now?
Adakah ikrar yang pernah kita buat tidak bermakna sekarang?
Poor lady.
Puan yang malang.
Perhaps you shouldn't break her heart.
Mungkin anda tidak sepatutnya menyakiti hatinya.
That's none of my concern.
Itu bukan kebimbangan saya.
Grandmaster,
Guru Besar,
remember that you're Mr. Yan now.
ingat awak dah jadi Encik Yan sekarang.
Say to her,
Katakanlah padanya,
"I'm not worthy of such devotion from you."
"Saya tidak layak menerima pengabdian seperti itu daripada awak."
I'm not worthy of such devotion from you.
Saya tidak layak menerima pengabdian seperti itu daripada awak.
"I'm a jerk. A scum."
"Saya ni keje. Sampah."
"Nothing but an animal."
"Tiada apa-apa selain haiwan."
I'm a jerk. A scum.
aku ni keje. Sampah.
Nothing but an animal.
Tiada apa-apa selain haiwan.
"So, miss, forget me,
"Jadi, Cik, lupakan saya,
and go find a better man."
dan pergi cari lelaki yang lebih baik."
Forget me,
lupakan saya,
and go find a better man.
dan pergi cari lelaki yang lebih baik.
Huan.
Huan.
I can stop coming to see you.
Saya boleh berhenti datang jumpa awak.
I won't disturb you anymore.
Saya tidak akan mengganggu anda lagi.
But can you tell me why?
Tetapi bolehkah anda memberitahu saya mengapa?
Why have you suddenly become so cold,
Mengapa anda tiba-tiba menjadi sangat dingin,
as if I were a stranger?
seolah-olah saya orang asing?
You fool?
Awak bodoh?
That's exactly how every jerk acts when he dumps a girl.
Begitulah tindakan setiap orang bodoh apabila dia membuang seorang gadis.
You fool? That's exactly how every jerk acts when he dumps a girl.
Awak bodoh? Begitulah
You don't have to say that line, Grandmaster.
Anda tidak perlu mengatakan perkataan itu, Grandmaster.
Huan,
Huan,
I don't understand what you're saying.
Saya tidak faham apa yang awak katakan.
There were too many people around just now.
Terlalu ramai orang di sekeliling tadi.
Actually, I had something important to tell you.
Sebenarnya, saya ada sesuatu yang penting nak beritahu awak.
Our daughter was born last month.
Anak perempuan kami lahir bulan lepas.
This poor child doesn't have a name yet.
Anak malang ni belum ada nama.
Will you give her a name?
Adakah anda akan memberinya nama?
What's that to me?
Apa itu pada saya?
Huan.
Huan.
Where's Nianjiu?
Mana Nianjiu?
I sent him a message.
Saya menghantar mesej kepadanya.
Wasn't I supposed to stay as an otter for three months?
Bukankah saya sepatutnya tinggal sebagai memerang selama tiga bulan?
The Form-Changing Pill works
Pil Menukar Borang berfungsi
according to my will.
mengikut kehendak saya.
Whenever I want, I will change.
Bila-bila masa saya mahu, saya akan berubah.
But you're now a dead person.
Tetapi anda kini seorang yang mati.
So you should still appear as an otter
Jadi anda masih harus muncul sebagai memerang
in front of others.
di hadapan orang lain.
All right.
Baiklah.
Huan.
Huan.
By the looks of it,
Dari segi rupa,
Mr. Yan
Encik Yan
is indeed an irresponsible jerk.
memang keje yang tak bertanggungjawab.
What exactly does "jerk" mean?
Apa sebenarnya maksud "jerk"?
A man who abandons his wife and child
Lelaki yang meninggalkan isteri dan anaknya
and should be pounded into pulp.
dan hendaklah ditumbuk menjadi pulpa.
Perhaps he will be.
Mungkin dia akan jadi.
What do you mean?
apa maksud awak?
Smashed into pieces
Hancur berkeping-keping
and ground into dust.
dan dikisar menjadi debu.
I have a feeling Grandmaster's cooking up something big.
Saya rasa Grandmaster sedang memasak sesuatu yang besar.
[Yan Residence]
[Kediaman Yan]
Mr. Yan has returned!
Encik Yan dah balik!
- Quick!
- Cepat!
Mr. Yan.
Encik Yan.
You...
awak...
Who are you?
siapa awak
Why did you transform into me?
Kenapa awak berubah menjadi saya?
Because there's something about you that interests me.
Kerana ada sesuatu tentang awak yang menarik minat saya.
What do you want?
apa yang awak nak?
Are you going to catch me back there again?
Adakah anda akan menangkap saya kembali ke sana lagi?
Someone! Father!
Seseorang! Ayah!
Have you forgotten, Mr. Yan?
Awak dah lupa ke Encik Yan?
Your father went to the neighboring city on important business.
Ayah kamu pergi ke bandar jiran atas urusan penting.
He won't return for a month.
Dia tidak akan kembali selama sebulan.
All right.
Baiklah.
Get lost.
Sesat.
Yes, sir.
Ya, tuan.
You!
awak!
Who are you people?
Siapa kamu orang?
Never ever try to fight against Grandmaster.
Jangan sekali-kali cuba melawan Grandmaster.
Just give up, jerk.
Berputus asa, jerk.
The flame-shaped birthmark on your back,
Tanda lahir berbentuk api di belakang anda,
where did it come from?
dari mana ia datang?
I don't know.
saya tak tahu.
I honestly don't know.
Sejujurnya saya tidak tahu.
Speak.
Cakap.
I don't want to go back there.
Saya tidak mahu kembali ke sana.
I don't want them to go there either.
Saya juga tidak mahu mereka pergi ke sana.
It's so frightening. So disgusting.
Ia sangat menakutkan. Sungguh menjijikkan.
Grandmaster,
Guru Besar,
he seems to have PTSD
dia nampaknya mengalami PTSD
about that birthmark.
tentang tanda lahir itu.
What?
apa?
Just hearing about the birthmark
Baru dengar pasal tanda lahir
triggers his traumatized memory
mencetuskan ingatannya yang trauma
and drives him into madness.
dan menyebabkan dia menjadi gila.
Not even the Truth Spell works on him.
Malah Mantra Kebenaran tidak berkesan kepadanya.
Mr. Yan,
Encik Yan,
the Master asks that you rest at the sixth concubine's quarters tonight.
Tuan Guru meminta kamu berehat di kuarters gundik keenam malam ini.
You're not going anywhere from now on.
Anda tidak akan pergi ke mana-mana mulai sekarang.
Stay home and give me heirs.
Tinggal di rumah dan berikan saya waris.
That son of the Yan family takes concubine after concubine,
Anak lelaki keluarga Yan itu mengambil gundik demi gundik,
yet never studies for the imperial exams.
namun tidak pernah belajar untuk peperiksaan empayar.
He spends his days drinking in brothels.
Dia menghabiskan hari-harinya dengan minum di rumah pelacuran.
There's no difference between him and keeping worthless trash.
Tidak ada bezanya antara dia dengan menyimpan sampah yang tidak bernilai.
Well,
Baiklah,
you're just jealous
awak hanya cemburu
he was born with a silver spoon.
dia dilahirkan dengan sudu perak.
If this keeps going on,
Jika ini berterusan,
he'll wind up down and out.
dia akan turun dan keluar.
I can't get anything out of him.
Saya tidak boleh mendapatkan apa-apa daripada dia.
The Soul Search can't help either.
Pencarian Jiwa juga tidak dapat membantu.
Looks like the memory traumatized him badly.
Nampaknya ingatan itu membuatkan dia trauma teruk.
He's a good-for-nothing.
Dia seorang yang tidak berguna.
Patience.
Kesabaran.
We'll see if
Kita akan lihat jika
we can find clues elsewhere.
kita boleh mencari petunjuk di tempat lain.
Don't worry.
jangan risau.
We can kill a few people in this residence,
Kita boleh membunuh beberapa orang di kediaman ini,
and they'll tell us the truth.
dan mereka akan memberitahu kita perkara sebenar.
That won't do, Grandmaster.
Itu tidak akan berlaku, Tuan Besar.
We still have much to find out.
Masih banyak yang perlu kita ketahui.
Besides, you're wearing this jerk's face,
Lagipun, awak pakai muka keje ni,
you have to tread carefully.
anda perlu menapak dengan berhati-hati.
A little impatience will spoil our plan.
Sedikit ketidaksabaran akan merosakkan rancangan kita.
Goodness!
Kebaikan!
This frigging Mr. Low-Stamina
Encik Low-Stamina yang menyedihkan ini
has enough wives for a football team.
mempunyai isteri yang cukup untuk pasukan bola sepak.
Mr. Yan.
Encik Yan.
Mr. Yan,
Encik Yan,
you haven't visited me in so long.
awak sudah lama tidak melawat saya.
Mr. Yan, when will I get to see Xian?
Encik Yan, bila saya akan berjumpa Xian?
I've barely seen him
Saya hampir tidak melihatnya
since he was born.
sejak dia dilahirkan.
- Right. - Mr. Yan.
- Betul. - Encik Yan.
Let go.
lepaskan.
Could you turn me back into human form, Grandmaster?
Bolehkah anda mengubah saya kembali menjadi manusia, Grandmaster?
I need to go out.
Saya perlu keluar.
Why?
kenapa?
I bet Ms. Qing'er still has no idea
Saya yakin Cik Qing'er masih tidak tahu
Mr. Yan has taken a dozen concubines.
Encik Yan telah mengambil sedozen gundik.
I must tell her
Saya mesti memberitahunya
so she'll give up on him.
jadi dia akan menyerah padanya.
Weren't you the one who always slacked off?
Bukankah kamu yang selalu bermalas-malasan?
Why take trouble now?
Mengapa perlu bermasalah sekarang?
I'm not lazy.
Saya tidak malas.
I'm just relaxed.
Saya santai sahaja.
The point is,
Intinya ialah,
those concubines
gundik-gundik itu
are such a pain.
adalah seperti kesakitan.
It's worse if Ms. Qing'er keeps coming to you.
Lebih teruk jika Cik Qing'er terus datang kepada anda.
I should handle this trouble for you.
Saya harus menangani masalah ini untuk anda.
Fine, then.
Baiklah, kalau begitu.
Go on.
Teruskan.
If Zhou Qing'er
Jika Zhou Qing'er
has any clues about the flame-shaped birthmark,
mempunyai sebarang petunjuk tentang tanda lahir berbentuk api,
report back to me.
lapor balik kepada saya.
He's a workaholic.
Dia gila kerja.
All right.
Baiklah.
That's a compliment.
Itu pujian.
How much for this embroidery?
Berapa harga sulaman ini?
Five wen.
Lima wen.
And the white one?
Dan yang putih?
Show us the white one.
Tunjukkan kami yang putih.
That's also five wen.
Itu juga lima wen.
Same price?
Harga sama?
I think the red one is prettier.
Saya rasa yang merah itu lebih cantik.
Thank you.
terima kasih.
Ms. Qing'er.
Cikgu Qing'er.
You're Huan's new concubine, aren't you?
Awak gundik baru Huan, kan?
I saw you in his carriage.
Saya nampak awak dalam kereta dia.
I have nothing to do with Mr. Yan.
Saya tiada kaitan dengan Encik Yan.
I came because I saw
Saya datang sebab saya nampak
how he treated you the other day.
bagaimana dia melayan kamu pada hari yang lain.
I thought it was unfair.
Saya fikir ia tidak adil.
He has taken too many concubines now.
Dia telah mengambil terlalu banyak gundik sekarang.
Just days ago, he took another.
Baru beberapa hari lepas, dia ambil yang lain.
Heed my advice,
Patuhi nasihat saya,
leave
pergi
that faithless scoundrel.
bajingan yang tidak beriman itu.
You don't know.
awak tak tahu.
Huan isn't the kind of man you say.
Huan bukan jenis lelaki yang kamu katakan.
When we first met,
Ketika kita pertama kali bertemu,
we sincerely
kami ikhlas
liked each other.
suka antara satu sama lain.
Which one do you like? Tell me.
Awak suka yang mana? Beritahu saya.
Cui.
yang mana.
Do you like this one?
Adakah anda suka yang ini?
Jeez.
Ya ampun.
The good ones are inside.
Yang baik ada di dalam.
Ms. Qing'er, you're fooled by him.
Cik Qing'er, awak tertipu dengan dia.
Why still
Kenapa masih
hang on to someone like him?
bergaul dengan orang seperti dia?
I took some silver
Saya mengambil beberapa perak
from Yan Huan.
daripada Yan Huan.
Take your child and start over somewhere else.
Bawa anak anda dan mulakan semula di tempat lain.
Did Huan give you this
Adakah Huan memberi anda ini
to pass to me?
untuk menyampaikan kepada saya?
No. He...
Tidak. Dia...
Yes, you can think of it this way.
Ya, anda boleh memikirkannya dengan cara ini.
Miss,
Cik,
I won't take this money.
Saya tidak akan mengambil wang ini.
I can stop seeking him out.
Saya boleh berhenti mencari dia.
But
Tetapi
if he won't explain to me in person,
jika dia tidak akan menjelaskan kepada saya secara peribadi,
I'll never leave.
Saya tidak akan pergi.
Wake up, Ms. Qing'er.
Bangun, Cik Qing'er.
Huan once wrote me poems.
Huan pernah menulis puisi untuk saya.
"We entrust our affection to the clear moon.
“Kami titipkan rasa sayang kami kepada bulan yang cerah.
Let the breeze carry you away forever."
Biarkan angin membawamu pergi selamanya."
We also recited poems together
Kami juga mendeklamasikan sajak bersama-sama
and played the guqin on a boat.
dan bermain guqin di atas bot.
I don't believe this.
Saya tidak percaya ini.
I don't believe everything just ends up like this
Saya tidak percaya semuanya akan berakhir seperti ini
without reason.
tanpa sebab.
Don't cry.
jangan menangis.
- There... - Ms. Qing'er, I just want to ask.
- Ada... - Cik Qing'er, saya cuma nak tanya.
Do you know
Adakah anda tahu
the flame-shaped birthmark on Yan Huan's back?
tanda lahir berbentuk api di belakang Yan Huan?
I do.
saya buat.
Has he ever told you
Adakah dia pernah memberitahu anda
about that?
tentang itu?
Never.
tidak pernah.
All right.
Baiklah.
- Don't cry. - That birthmark is indeed a hard secret to dig.
- Jangan menangis. - Tanda lahir itu sememangnya rahsia yang sukar untuk digali.
There...
di sana...
Your face tells me
Muka awak memberitahu saya
things didn't go well.
perkara tidak berjalan lancar.
I spoke with Ms. Qing'er.
Saya bercakap dengan Cik Qing'er.
She knows Yan Huan has a flame-shaped birthmark,
Dia tahu Yan Huan mempunyai tanda lahir berbentuk api,
but she has no idea what it means.
tetapi dia tidak tahu apa maksudnya.
Then we have to find clues elsewhere.
Kemudian kita perlu mencari petunjuk di tempat lain.
And Ms. Qing'er is a hopeless romantic.
Dan Cik Qing'er seorang romantik yang tiada harapan.
No matter how I try to warn her,
Tidak kira bagaimana saya cuba memberi amaran kepadanya,
she refuses to believe that Yan has failed her.
dia enggan percaya bahawa Yan telah mengecewakannya.
What is "hopeless romantic"?
Apakah "hopeless romantic" itu?
It's an illness in which one
Ia adalah penyakit yang mana satu
only cares about romance and nothing else.
hanya mementingkan percintaan dan tiada yang lain.
Do you suffer from this illness?
Adakah anda mengalami penyakit ini?
Me?
saya?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I can barely manage my own affairs.
Saya hampir tidak boleh menguruskan hal saya sendiri.
Good.
bagus.
Love is the most useless thing in this world.
Cinta adalah perkara yang paling tidak berguna di dunia ini.
You can't put it that way.
Anda tidak boleh meletakkannya seperti itu.
A true and beautiful relationship can give people great strength.
Hubungan yang benar dan indah boleh memberi orang kekuatan yang hebat.
Only people with poor cultivation
Hanya orang yang tidak bercucuk tanam
would think so.
akan berfikir begitu.
Considering the environment he grew up in,
Memandangkan persekitaran dia dibesarkan,
it's normal that he doesn't believe in love.
biasalah dia tak percaya cinta.
Not resting yet?
Belum berehat lagi?
I know otters are cute,
Saya tahu memerang comel,
but it doesn't have to appear so often.
tetapi ia tidak perlu muncul begitu kerap.
I'd like to stroll the market tomorrow.
Saya ingin bersiar-siar di pasar esok.
Can you turn me back into human form?
Bolehkah anda mengubah saya kembali menjadi manusia?
You chatter too much.
Anda terlalu banyak berceloteh.
I'm trying to rest.
Saya cuba berehat.
Grandmaster,
Guru Besar,
please.
tolonglah.
Don't fall asleep yet, Grandmaster.
Jangan tertidur lagi, Tuan Besar.
Not again.
Tidak lagi.
Care to buy a body pillow?
Nak beli bantal badan?
It's cheap.
Ia murah.
I already have one here.
Saya sudah mempunyai satu di sini.
Why would I need another?
Mengapa saya memerlukan yang lain?
The soul-tracking firefly.
Kelip-kelip yang menjejak jiwa.
[Yan Residence] shows me that Nianjiu's last trace
[Kediaman Yan] menunjukkan kepada saya bahawa jejak terakhir Nianjiu
is at Yan Residence.
berada di Yan Residence.
Sima Jiao and Tingyan must be here too.
Sima Jiao dan Tingyan mesti ada di sini juga.
Let's go shopping.
Jom shopping.
It's Ruling!
Ia Memerintah!
Miss,
Cik,
has a young lady entered your household lately?
adakah seorang wanita muda memasuki rumah anda kebelakangan ini?
Do you mean
Adakah anda maksudkan
Mr. Yan's new concubine?
gundik baru encik Yan?
Concubine?
gundik?
No.
Tidak.
The one I'm looking for
Yang saya cari
is about this tall.
adalah kira-kira ini tinggi.
She's slender and beautiful.
Dia langsing dan cantik.
Ruling must be here for me.
Keputusan mesti ada untuk saya.
No, I haven't seen her.
Tidak, saya tidak melihatnya.
Thank you.
terima kasih.
Ruling.
ketetapan.
Where did this little spirit come from?
Dari mana datangnya semangat kecil ini?
Don't get in my way.
Jangan ganggu saya.
Wait for me, Ruling!
Tunggu saya, Ruling!
Nianjiu was clearly
Nianjiu jelas
last found here.
terakhir ditemui di sini.
Could it be...
Mungkinkah...
Could it be that Tingyan's already...
Mungkinkah Tingyan sudah...
You little spirit.
awak semangat kecil.
Why is it you again?
Kenapa awak lagi?
[I'm Tingyan]
[Saya Tingyan]
What does that mean?
Apakah maksudnya?
I'm Tingyan.
Saya Tingyan.
Tingyan?
Tingyan?
It can't be.
tak boleh jadi.
On Stargazing Terrace,
Di Teres Memerhati Bintang,
Tingyan gave me fruits,
Tingyan memberi saya buah-buahan,
and we enjoyed the view.
dan kami menikmati pemandangan itu.
You really are Tingyan?
Awak betul-betul Tingyan?
Tingyan!
Tingyan!
Oh, finally, my friend.
Oh, akhirnya, kawan saya.
I understand now.
Saya faham sekarang.
Grandmaster is trying to protect you this way
Grandmaster cuba melindungi anda dengan cara ini
so you can avoid trouble from the Eight Palaces.
supaya anda boleh mengelakkan masalah dari Lapan Istana.
But it truly frightened me
Tetapi ia benar-benar menakutkan saya
when I saw your life lamp go out.
apabila saya melihat lampu hidup awak padam.
It's always good to have friends.
Ia sentiasa baik untuk mempunyai kawan.
Ruling.
ketetapan.
Ruling, it's really you.
Memerintah, itu benar-benar awak.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
I came seeking Tingyan,
Saya datang mencari Tingyan,
so I happened to stop by here
jadi kebetulan saya singgah di sini
and found her.
dan mendapati dia.
You found Tingyan?
Awak jumpa Tingyan?
Where's she?
mana dia?
You don't know yet?
Anda tidak tahu lagi?
No.
Tidak.
Don't worry.
jangan risau.
She's safe now.
Dia selamat sekarang.
That's a relief.
Itu satu kelegaan.
Looks like you two are tight.
Nampaknya kamu berdua ketat.
Grandmaster.
Guru Besar.
I told Liao Tingyan to keep this secret
Saya memberitahu Liao Tingyan untuk menyimpan rahsia ini
from everyone.
daripada semua orang.
She trusts you so much.
Dia sangat mempercayai awak.
Forgive me, Grandmaster.
Maafkan saya, Tuan Besar.
I worry for Tingyan
Saya risaukan Tingyan
and came looking for her.
dan datang mencarinya.
Tingyan couldn't bear to see me upset,
Tingyan tidak sanggup melihat saya kecewa,
so she told me.
jadi dia memberitahu saya.
If you say a word about her whereabouts...
Jika anda mengatakan sepatah kata tentang keberadaannya...
Please don't worry, Grandmaster.
Tolong jangan risau, Guru Besar.
I will keep it to myself.
Saya akan simpan sendiri.
Grandmaster, Ruling,
Tuan Besar, Penguasa,
you know where Tingyan is,
anda tahu di mana Tingyan berada,
why won't you tell me?
kenapa awak tak beritahu saya?
I didn't mean to hide it from you.
Saya tidak bermaksud untuk menyembunyikannya daripada awak.
Why don't you ask yourself?
Mengapa anda tidak bertanya kepada diri sendiri?
Ask myself?
Tanya diri sendiri?
Say,
Katakanlah,
Ruling,
ketetapan,
now that we meet again,
kini kita bertemu lagi,
are you ready to begin the lesson?
adakah anda bersedia untuk memulakan pelajaran?
Lesson?
pelajaran?
Have you forgotten? You promised to teach me how to behave like a human.
Adakah anda sudah lupa? Awak berjanji untuk mengajar saya bagaimana berkelakuan seperti manusia.
No, I haven't.
Tidak, saya belum.
So, in the first lesson,
Jadi, dalam pelajaran pertama,
you've just taken human form
anda baru sahaja mengambil bentuk manusia
and still carry your beastly nature.
dan masih membawa sifat kebinatangan anda.
Though it can be brutal,
Walaupun ia boleh menjadi kejam,
it also makes you lower your guard
ia juga membuatkan anda menurunkan kawalan anda
and obey unconditionally.
dan taat tanpa syarat.
You're too sincere and kind.
Awak terlalu ikhlas dan baik hati.
That won't do you any good.
Itu tidak akan memberi manfaat kepada anda.
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
Ruling.
ketetapan.
Teach me, please.
Tolong ajar saya.
Miss,
Cik,
we have great tube whistles.
kami mempunyai wisel tiub yang hebat.
Come have a look.
Jom tengok.
Which one do you like?
Awak suka yang mana?
You have keen eyes, miss.
Anda mempunyai mata yang tajam, Cik.
This tube whistle has an excellent tone.
Wisel tiub ini mempunyai nada yang sangat baik.
How much?
berapa banyak?
Only 100 gems.
Hanya 100 permata.
100 gems.
100 permata.
Yes.
ya.
Wait.
Tunggu.
I can tell
Saya boleh beritahu
this tube whistle
wisel tiub ini
was bought in bulk from South Mountain.
telah dibeli secara pukal dari South Mountain.
It's worth no more than ten gems.
Ia bernilai tidak lebih daripada sepuluh permata.
Ten gems.
Sepuluh permata.
Miss,
Cik,
you should take this one instead.
anda harus mengambil yang ini sebaliknya.
Ten gems for you.
Sepuluh permata untuk anda.
Ten it is.
Sepuluh ia adalah.
No.
Tidak.
I'll lose money.
Saya akan kehilangan wang.
No way.
tak boleh.
Wait.
Tunggu.
You can have this for ten gems.
Anda boleh memiliki ini untuk sepuluh permata.
All yours.
Semua milik anda.
There you go.
Di sana anda pergi.
Master,
Cikgu,
this is my gift as a disciple.
ini adalah hadiah saya sebagai seorang murid.
The sound of this whistle travels a hundred li.
Bunyi wisel ini bergerak seratus li.
If I call for you with it,
Jika saya memanggil anda dengannya,
you'll hear me even from afar.
anda akan mendengar saya walaupun dari jauh.
All right.
Baiklah.
If you need me,
Jika awak perlukan saya,
I can appear by your side anytime.
Saya boleh muncul di sisi awak bila-bila masa.
Thank you, Nianjiu.
Terima kasih, Nianjiu.
You see,
anda lihat,
human minds are complicated.
fikiran manusia adalah rumit.
Full of traps.
Penuh dengan perangkap.
If you ever come across a situation
Jika anda pernah terjumpa sesuatu situasi
like the whistle peddler,
seperti penjaja wisel,
never agree so easily like you did just now.
tidak pernah bersetuju dengan mudah seperti yang anda lakukan tadi.
Understood?
faham?
How should I refuse them?
Bagaimana saya harus menolak mereka?
I'll teach you.
Saya akan ajar awak.
You can refuse politely
Anda boleh menolak dengan sopan
by saying,
dengan berkata,
"This doesn't look right."
"Ini nampaknya tidak betul."
This doesn't look right.
Ini nampaknya tidak betul.
If the other person insists,
Jika orang lain berkeras,
you say,
awak cakap,
"I don't have the time."
"Saya tidak mempunyai masa."
I don't have the time.
Saya tidak mempunyai masa.
If they still insist,
Jika mereka masih berkeras,
you can be more direct
anda boleh menjadi lebih langsung
and give a firm refusal.
dan memberikan penolakan yang tegas.
"No, I can't."
"Tidak, saya tidak boleh."
Oh, I see.
Oh, saya faham.
It's the same when Grandmaster usually says.
Ia sama apabila Grandmaster selalu berkata.
"Get lost", right?
"Sesat", kan?
Yes, but
Ya, tetapi
that's the ultimate form of rejection.
itulah bentuk penolakan muktamad.
This doesn't look right.
Ini nampaknya tidak betul.
I don't have the time.
Saya tidak mempunyai masa.
No, I can't.
Tidak, saya tidak boleh.
Get lost.
Sesat.
I think I've got the hang of it.
Saya rasa saya sudah faham.
I didn't teach you the last one.
Saya tidak mengajar anda yang terakhir.
This doesn't look right.
Ini nampaknya tidak betul.
No, I can't.
Tidak, saya tidak boleh.
I don't have the time.
Saya tidak mempunyai masa.
[Yan Residence]
[Kediaman Yan]
[Zhou Yueqing]
[Zhou Yueqing]
You're indeed a jerk.
Awak memang keje.
You haven't even settled things with Ms. Qing'er,
Anda belum menyelesaikan masalah dengan Cik Qing'er,
and now you're messing with Zhou Yueqing.
dan sekarang awak main-main dengan Zhou Yueqing.
I'm going to teach you a lesson.
Saya akan memberi anda satu pengajaran.
Yueqing.
Yueqing.
Hold on.
Bertahanlah.
Our daughter was born last month.
Anak perempuan kami lahir bulan lepas.
This poor child doesn't have a name yet.
Anak malang ni belum ada nama.
Will you give her a name?
Adakah anda akan memberinya nama?
Huan once wrote me poems.
Huan pernah menulis puisi untuk saya.
"We entrust our affection to the clear moon.
“Kami titipkan rasa sayang kami kepada bulan yang cerah.
Let the breeze carry you away forever."
Biarkan angin membawamu pergi selamanya."
Clear moon, breeze, Zhou.
Bulan cerah, bayu, Zhou.
My, my! This name is...
saya, saya! Nama ini adalah...
Yueqing. [♪Moon and breeze]
Yueqing. [♪Bulan dan angin]
Grandmaster,
Guru Besar,
I think I've discovered something important.
Saya rasa saya telah menemui sesuatu yang penting.
What's it?
Apa itu?
Yan Huan
Yan Huan
really likes Ms. Qing'er.
sangat sukakan Cik Qing'er.
You rushed here
Awak bergegas ke sini
just to tell me.
hanya untuk memberitahu saya.
Yan Huan's love story?
Kisah cinta Yan Huan?
I just saw him
Saya baru nampak dia
giving Ms. Qing'er's child a name.
memberi nama kepada anak Cik Qing'er.
Even if he truly likes her,
Walaupun dia benar-benar menyukainya,
so what?
jadi apa?
Grandmaster,
Guru Besar,
think about it.
fikir-fikirkanlah.
For someone like Yan Huan,
Untuk seseorang seperti Yan Huan,
who bluffs and flirts a lot,
yang banyak menipu dan menggoda,
if he really liked her,
jika dia benar-benar menyukainya,
why wouldn't he marry Ms. Qing'er?
kenapa dia tidak berkahwin dengan Cik Qing'er?
Why would he go to such lengths
Buat apa dia sampai begitu panjang lebar
to cut ties with her?
memutuskan hubungan dengannya?
Perhaps he has his own reasons,
Mungkin dia ada alasan tersendiri,
and it might have something to do with the flame-shaped birthmark.
dan ia mungkin ada kaitan dengan tanda lahir berbentuk api.
Mr. Yan!
Encik Yan!
Mr. Yan,
Encik Yan,
the twelfth concubine threw herself into the well!
gundik kedua belas melemparkan dirinya ke dalam perigi!
What?
apa?
Luckily,
Nasib baik,
she was saved.
dia telah diselamatkan.
Take me to her.
Bawa saya kepadanya.
Mr. Yan, she's here.
Encik Yan, dia ada di sini.
My Xian!
Xian saya!
Mr. Yan!
Encik Yan!
Mr. Yan,
Encik Yan,
please let me see my son.
tolong izinkan saya berjumpa dengan anak saya.
if I weren't desperate to see my son,
jika saya tidak terdesak untuk melihat anak saya,
I wouldn't have risked my life, Mr. Yan.
Saya tidak akan mempertaruhkan nyawa saya, Encik Yan.
I'm begging you.
Saya merayu awak.
Please.
Tolonglah.
Please let me see him.
Tolong izinkan saya berjumpa dengannya.
Mr. Yan, I miss my child too.
Encik Yan, saya juga rindukan anak saya.
Mr. Yan.
Encik Yan.
Where's her son?
mana anak dia?
I don't know, sir.
Saya tidak tahu, tuan.
The Master and you
Guru dan kamu
never allow us to ask about the children.
jangan sesekali benarkan kami bertanya tentang anak-anak.
It seems like
nampak macam
something's wrong with this Master Yan.
ada yang tidak kena dengan Cikgu Yan ini.
Oh, right, Grandmaster.
Oh, betul, Guru Besar.
We've overlooked something.
Kami telah terlepas pandang sesuatu.
With so many concubines in the Yan Residence,
Dengan begitu ramai gundik di Kediaman Yan,
there's no child here at all.
tiada kanak-kanak di sini sama sekali.
I'm begging you, Mr. Yan.
Saya merayu, Encik Yan.
There's still one person who has a Yan child.
Masih ada seorang yang mempunyai anak Yan.
Ms. Qing'er.
Cikgu Qing'er.
I saw Ms. Qing'er here last time.
Saya melihat Cik Qing'er di sini kali terakhir.
She said she lives nearby.
Dia kata dia tinggal berdekatan.
Huan!
Huan!
- What's wrong, Ms. Qing'er? - Some...
- Ada apa, Cik Qing'er? - Beberapa...
Someone took our child away.
Ada orang bawa pergi anak kita.
When did this happen?
Bilakah ini berlaku?
Just now.
tadi.
I was playing with the child in the courtyard.
Saya bermain dengan kanak-kanak itu di halaman rumah.
Then, I went inside to get her a pellet drum.
Kemudian, saya masuk ke dalam untuk mengambil gendang pelet untuknya.
But when I returned,
Tetapi apabila saya kembali,
the child was gone.
kanak-kanak itu telah tiada.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
I'll find her.
Saya akan cari dia.
But the streets are full of people.
Tetapi jalanan penuh dengan orang.
We don't know where the culprit went.
Kami tidak tahu ke mana pesalah itu pergi.
How do we find the baby?
Bagaimana kita mencari bayi itu?
Follow this light stream.
Ikuti aliran cahaya ini.
We should be able to find the baby.
Kita sepatutnya dapat mencari bayi itu.
This way.
dengan cara ini.
You!
awak!
Return the child.
Kembalikan anak itu.
Get out of my way.
Pergi dari jalan saya.
Move!
bergerak!
The baby!
Bayi itu!
Mr. Yan?
Encik Yan?
As expected of you, Grandmaster.
Seperti yang diharapkan daripada anda, Grandmaster.
Why are you stealing someone else's child?
Kenapa awak curi anak orang lain?
Do you know you'd be sentenced to death
Adakah anda tahu anda akan dihukum mati
if you stole a kid in my world?
jika anda mencuri seorang kanak-kanak dalam dunia saya?
Why are you taking this child?
Kenapa awak ambil anak ini?
I'm bringing her back to the household
Saya bawa dia balik ke rumah
and will hand her over to Master Yan when he returns.
dan akan menyerahkannya kepada Cikgu Yan apabila dia kembali.
You're from the Yan Residence?
Anda dari Kediaman Yan?
And what happens after giving the child to Master Yan?
Dan apa yang berlaku selepas memberikan anak kepada Cikgu Yan?
I don't know.
saya tak tahu.
The Master only told me to watch
Tuan Guru hanya menyuruh saya menonton
if Mr. Yan had any children outside.
kalau encik Yan ada anak kat luar.
If he did,
Jika dia melakukannya,
bring the child back.
bawa anak balik.
That's why I was watching Zhou Qing'er.
Itulah sebabnya saya menonton Zhou Qing'er.
I'm clueless about the rest.
Saya tidak tahu tentang yang lain.
Where's Master Yan?
Mana Cikgu Yan?
He said he went to the neighboring city on some matters.
Dia berkata dia pergi ke bandar jiran atas beberapa perkara.
No one knows where he is.
Tiada siapa yang tahu di mana dia berada.
As expected.
Seperti yang dijangka.
This child has a flame-shaped birthmark.
Kanak-kanak ini mempunyai tanda lahir berbentuk api.
Could it be
Boleh jadi
that all of Mr. Yan's children
bahawa semua anak Pak Yan
have a flame-shaped birthmark,
mempunyai tanda lahir berbentuk api,
and for some reason, the Yan family
dan atas sebab tertentu, keluarga Yan
took them away?
membawa mereka pergi?
Perhaps because these children are of great use,
Mungkin kerana kanak-kanak ini sangat berguna,
the Yan family made Yan Huan marry many concubines
keluarga Yan membuatkan Yan Huan berkahwin dengan ramai gundik
and forced him to have children.
dan memaksanya untuk mempunyai anak.
This sounds exactly like...
Ini kedengaran betul-betul seperti...
It's exactly the same as what the Eight Palaces did.
Ia betul-betul sama seperti yang dilakukan oleh Lapan Istana.
To feed the Spirit Fire,
Untuk memberi makan Roh Api,
they first forced Grandmaster's parents together
mereka mula-mula memaksa ibu bapa Grandmaster bersama
and then plotted to obtain his blood.
dan kemudian merancang untuk mendapatkan darahnya.
The Celestial Palace is indeed boring.
Istana Celestial memang membosankan.
They always use the same trick.
Mereka sentiasa menggunakan helah yang sama.
Nothing new.
Tiada yang baru.
My child!
anak saya!
Thank you, miss.
Terima kasih, cik.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Who took my child?
Siapa yang ambil anak saya?
Was it a human trafficker?
Adakah ia seorang pemerdagang manusia?
It's someone from the Yan family.
Ia adalah seseorang daripada keluarga Yan.
Yan family?
Keluarga Yan?
Why is that?
Kenapa begitu?
We don't know.
Kami tidak tahu.
Ms. Qing'er,
Cik Qing'er,
last time I asked you about the flame-shaped birthmark,
Kali terakhir saya bertanya kepada anda tentang tanda lahir berbentuk api,
why didn't you tell me
kenapa awak tak beritahu saya
your daughter had it too?
anak perempuan anda juga mengalaminya?
Do you know anything about it?
Adakah anda tahu apa-apa mengenainya?
I truly didn't know.
Saya benar-benar tidak tahu.
I wasn't trying to hide it either.
Saya juga tidak cuba menyembunyikannya.
Huan...
Huan...
I asked Huan before
Saya bertanya kepada Huan sebelum ini
about the flame-shaped birthmark,
tentang tanda lahir berbentuk api,
and he suddenly became agitated,
dan dia tiba-tiba menjadi gelisah,
as if it were an ill omen.
seolah-olah ia adalah petanda buruk.
When I later gave birth to my daughter,
Apabila saya kemudian melahirkan anak perempuan saya,
she also had the same mark.
dia juga mempunyai tanda yang sama.
I knew Huan wouldn't like it,
Saya tahu Huan tidak akan menyukainya,
so when you asked,
jadi apabila anda bertanya,
I pretended I didn't know.
Saya berpura-pura tidak tahu.
Looks like we could only get the answer from Master Yan
Nampaknya kita hanya dapat jawapan daripada Cikgu Yan
to find the truth.
untuk mencari kebenaran.
Grandmaster,
Guru Besar,
tell her
beritahu dia
the daughter's name is Yueqing.
nama anak perempuan itu ialah Yueqing.
Me?
saya?
I'm here, baby girl.
Saya di sini, bayi perempuan.
I've come up with a name for her.
Saya telah mencipta nama untuknya.
Yueqing.
Yueqing.
Zhou Yueqing.
Zhou Yueqing.
Yueqing...
Yueqing...
"We entrust our affection to the clear moon.
“Kami titipkan rasa sayang kami kepada bulan yang cerah.
Let the breeze carry you away forever."
Biarkan angin membawamu pergi selamanya."
It's from a poem Huan wrote for me.
Ia daripada puisi yang Huan tulis untuk saya.
I suppose
Saya rasa
he still cares for me.
dia masih mengambil berat tentang saya.
Yueqing, this is the name your father gave you.
Yueqing, ini nama yang ayah kamu berikan kepada kamu.
Do you like it?
Adakah anda suka?
Yes?
ya?
E,
DAN,
Give our child a name.
Beri nama anak kita.
Let him be called Jiao.
Biar dia dipanggil Jiao.
So what
Jadi apa
if she has a name?
jika dia mempunyai nama?
Even with a name,
Walaupun dengan nama,
she still will
dia masih akan
bring disaster.
membawa bencana.
Grandmaster,
Guru Besar,
don't say such frightening things.
jangan cakap benda yang menakutkan.
No matter what dangers lie ahead,
Tidak kira apa bahaya yang mendatang,
Yueqing has a mother who loves her the most.
Yueqing mempunyai ibu yang paling menyayanginya.
I won't
Saya tidak akan
let her face the world alone.
biarkan dia menghadapi dunia seorang diri.
Sir, miss,
Tuan, Cik,
although I don't know your true identities,
walaupun saya tidak tahu identiti sebenar awak,
thank you so much.
sekian terima kasih.
You can tell he's not Yan Huan?
Anda boleh tahu dia bukan Yan Huan?
You broke my illusion trick?
Anda memecahkan helah ilusi saya?
I know nothing about spells.
Saya tidak tahu apa-apa tentang jampi.
But I spent so much time with Huan before,
Tetapi saya menghabiskan banyak masa dengan Huan sebelum ini,
and I'm familiar with his every move.
dan saya sudah biasa dengan setiap pergerakannya.
I wasn't sure at first,
Saya tidak pasti pada mulanya,
but over time,
tetapi lama kelamaan,
and after you cast a spell to locate the baby,
dan selepas anda mengucapkan mantra untuk mengesan bayi itu,
I knew you weren't him.
Saya tahu awak bukan dia.
Grandmaster,
Guru Besar,
true love can break spells.
cinta sejati boleh mematahkan jampi.
In that case, she can break the Yan family's fate
Dalam kes itu, dia boleh memecahkan nasib keluarga Yan
with true love.
dengan cinta sejati.
He didn't mean that.
Dia tidak bermaksud begitu.
We'll continue looking into the Yan family.
Kami akan terus melihat ke dalam keluarga Yan.
Thank you, miss.
Terima kasih, cik.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Grandmaster,
Guru Besar,
so,
jadi,
does the Yan family have a blood relation
adakah keluarga Yan mempunyai pertalian darah
with you?
dengan awak?
Otherwise, why would all this happen?
Jika tidak, mengapa semua ini berlaku?
Yes. I suspected there was some relation
ya. Saya mengesyaki ada hubungan
between the flame-shaped birthmark and the Fengshan line.
antara tanda lahir berbentuk api dan garis Fengshan.
Just when I entered the town,
Sebaik sahaja saya memasuki bandar,
I located Yan Huan using blood resonance.
Saya mengesan Yan Huan menggunakan resonans darah.
For over five hundred years,
Selama lebih lima ratus tahun,
I'm the only one left of the Sima Clan.
Saya seorang sahaja yang tinggal dari Puak Sima.
I didn't know the blood
Saya tidak tahu darahnya
could sense each other.
boleh rasa antara satu sama lain.
That's why.
sebab tu.
I used blood resonance
Saya menggunakan resonans darah
to find the child.
untuk mencari anak itu.
But
Tetapi
why is there.
kenapa ada.
Fengshan bloodline here?
Keturunan Fengshan di sini?
The Fengshan Clan
Puak Fengshan
has always pursued bloodline purity.
sentiasa mengejar kesucian keturunan.
But over the years,
Tetapi selama bertahun-tahun,
some have
ada yang mempunyai
defied their elders, run off,
menentang orang tua mereka, lari,
and had children with outsiders.
dan mempunyai anak dengan orang luar.
Shi Qianlv
Shi Qianlv
has gone to great lengths to gather people of the Fengshan bloodline.
telah berusaha keras untuk mengumpulkan orang-orang dari keturunan Fengshan.
He is playing a long game.
Dia sedang bermain permainan yang panjang.
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪